Repository: daobook/peps
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/pep-0008.po
Languages: zh_cn

source: The naming conventions of Python's library are a bit of a mess, so we'll never get this completely consistent -- nevertheless, here are the currently recommended naming standards. New modules and packages (including third party frameworks) should be written to these standards, but where an existing library has a different style, internal consistency is preferred.
zh_cn: Python 库的命名规则有点乱，所以我们永远不会让它完全一致 -- 尽管如此，这里是目前推荐的命名标准。新的模块和包（包括第三方框架）应该按照这些标准来编写，但如果现有的库有不同的风格，内部一致性是首选。

source: Overriding Principle
zh_cn: 覆盖原则

source: Names that are visible to the user as public parts of the API should follow conventions that reflect usage rather than implementation.
zh_cn: 作为 API 的公共部分，对用户可见的名称应该遵循 reflect 用法而不是实现的惯例。

source: Descriptive: Naming Styles
zh_cn: 描述性的：命名方式

source: There are a lot of different naming styles. It helps to be able to recognize what naming style is being used, independently from what they are used for.
zh_cn: 有很多不同的命名方式。能够认识到使用的是什么命名方式，与它们的用途无关，这很有帮助。

source: The following naming styles are commonly distinguished:
zh_cn: 常用的命名方式有以下几种：

source: ``b`` (single lowercase letter)
zh_cn: ``b`` （单个小写字母）

source: ``B`` (single uppercase letter)
zh_cn: ``B`` （单个大写字母）

source: ``CapitalizedWords`` (or CapWords, or CamelCase -- so named because of the bumpy look of its letters [4]_). This is also sometimes known as StudlyCaps.
zh_cn: ``CapitalizedWords`` (或 CapWords，或 CamelCase -- 因其字母 [4]_ 的凹凸外观而得名）。这有时也被称为 StudlyCaps。

source: Note: When using acronyms in CapWords, capitalize all the letters of the acronym. Thus HTTPServerError is better than HttpServerError.
zh_cn: 注意：在 CapWords 中使用缩略语时，要将缩略语的所有字母大写。因此，HTTPServerError 比 HttpServerError 好。

source: ``mixedCase`` (differs from CapitalizedWords by initial lowercase character!)
zh_cn: ``mixedCase`` （与 CapitalizedWords 不同的是首字母小写的字符！）

source: ``Capitalized_Words_With_Underscores`` (ugly!)
zh_cn: ``Capitalized_Words_With_Underscores`` （丑陋!）

source: There's also the style of using a short unique prefix to group related names together. This is not used much in Python, but it is mentioned for completeness. For example, the ``os.stat()`` function returns a tuple whose items traditionally have names like ``st_mode``, ``st_size``, ``st_mtime`` and so on. (This is done to emphasize the correspondence with the fields of the POSIX system call struct, which helps programmers familiar with that.)
zh_cn: 还有一种风格是使用简短的唯一前缀将相关的名字组合在一起。这在 Python 中用得不多，但为了完整起见，还是要提到。例如，``os.stat()`` 函数返回一个元组，其项目传统上有 ``st_mode``、``st_size``、``st_mtime`` 等名称。（这样做是为了强调与 POSIX 系统调用结构的字段的对应关系，这有助于熟悉该结构的程序员。）

source: The X11 library uses a leading X for all its public functions. In Python, this style is generally deemed unnecessary because attribute and method names are prefixed with an object, and function names are prefixed with a module name.
zh_cn: X11 库在其所有的公共函数中使用前导 X。在 Python 中，这种风格通常被认为是不必要的，因为属性和方法名的前缀是一个对象，而函数名的前缀是一个模块名。

source: In addition, the following special forms using leading or trailing underscores are recognized (these can generally be combined with any case convention):
zh_cn: 此外，还承认以下使用前导或尾部下划线的特殊形式（这些通常可以与任何大小写惯例相结合）：

source: ``_single_leading_underscore``: weak "internal use" indicator. E.g. ``from M import *`` does not import objects whose names start with an underscore.
zh_cn: ``_single_leading_underscore``：weak “内部使用” 指标。例如，``from M import *`` 不会导入名称以下划线开头的对象。

source: ``single_trailing_underscore_``: used by convention to avoid conflicts with Python keyword, e.g. ::
zh_cn: ``single_trailing_underscore_``：按惯例使用，以避免与 Python 关键字冲突，例如 ::

source: ``__double_leading_underscore``: when naming a class attribute, invokes name mangling (inside class FooBar, ``__boo`` becomes ``_FooBar__boo``; see below).
zh_cn: ``__double_leading_underscore``：当命名一个类的属性时，会调用名称混用（在类 FooBar 中，``__boo`` 变成 ``_FooBar__boo``；见下文）。

source: ``__double_leading_and_trailing_underscore__``: "magic" objects or attributes that live in user-controlled namespaces. E.g. ``__init__``, ``__import__`` or ``__file__``. Never invent such names; only use them as documented.
zh_cn: ``__double_leading_and_trailing_underscore__``：实时在用户控制的命名空间中的 "magic" 对象或属性。例如：``__init__``，``__import__`` 或 ``__file__``。不要发明这样的名字；只使用文件规定的名字。

source: Prescriptive: Naming Conventions
zh_cn: 规范性的：命名规则

source: Names to Avoid
zh_cn: 应避免的名称

source: Never use the characters 'l' (lowercase letter el), 'O' (uppercase letter oh), or 'I' (uppercase letter eye) as single character variable names.
zh_cn: 永远不要使用字符 'l'（小写字母 el）、'O'（大写字母 oh）或 'I'（大写字母 eye）作为单字符变量名。

source: In some fonts, these characters are indistinguishable from the numerals one and zero. When tempted to use 'l', use 'L' instead.
zh_cn: 在某些字体中，这些字符与数字 1 和 0 无法区分。当想使用 'l' 时，请使用 'L' 代替。

source: ASCII Compatibility
zh_cn: ASCII 兼容性

source: Identifiers used in the standard library must be ASCII compatible as described in the `policy section <https://www.python.org/dev/peps/pep-3131/#policy-specification>`_ of PEP 3131.
zh_cn: 标准库中使用的标识符必须是 ASCII 兼容的，如 PEP 3131 的 `政策部分 <https://www.python.org/dev/peps/pep-3131/#policy-specification>`_ 所述。

source: Package and Module Names
zh_cn: 包和模块名称

source: Modules should have short, all-lowercase names. Underscores can be used in the module name if it improves readability. Python packages should also have short, all-lowercase names, although the use of underscores is discouraged.
zh_cn: 模块应该有短的、全小写的名字。如果能提高可读性，可以在模块名称中使用下划线。Python 包也应该有短的、全小写的名字，尽管不鼓励使用下划线。

source: When an extension module written in C or C++ has an accompanying Python module that provides a higher level (e.g. more object oriented) interface, the C/C++ module has a leading underscore (e.g. ``_socket``).
zh_cn: 当一个用 C 或 C++ 编写的扩展模块有一个附带的 Python 模块，提供了一个更高级别的（例如，更面向对象的）接口时，C/C++ 模块有一个前导下划线（例如 ``_socket``）。

source: Class Names
zh_cn: 类名称

source: Class names should normally use the CapWords convention.
zh_cn: 类名通常应使用 CapWords 惯例。

source: The naming convention for functions may be used instead in cases where the interface is documented and used primarily as a callable.
zh_cn: 在接口被记录下来并主要作为可调用的情况下，可以用函数的命名惯例来代替。

source: Note that there is a separate convention for builtin names: most builtin names are single words (or two words run together), with the CapWords convention used only for exception names and builtin constants.
zh_cn: 请注意，对于内建程序的名称有一个单独的约定：大多数内建程序的名称是单字（或两个字并列），CapWords 约定只用于异常名称和内建程序常量。

source: Type Variable Names
zh_cn: 类型变量名称

source: Names of type variables introduced in PEP 484 should normally use CapWords preferring short names: ``T``, ``AnyStr``, ``Num``. It is recommended to add suffixes ``_co`` or ``_contra`` to the variables used to declare covariant or contravariant behavior correspondingly::
zh_cn: PEP 484 中引入的类型变量的名称通常应该使用 CapWords，倾向于使用短名称：``T``、``AnyStr``、``Num``。建议在用于声明协变或反变行为的变量上添加后缀 ``_co`` 或 ``_contra``，相应地 ::

source: Exception Names
zh_cn: 异常名称

source: Because exceptions should be classes, the class naming convention applies here. However, you should use the suffix "Error" on your exception names (if the exception actually is an error).
zh_cn: 因为异常应该是类，所以类的命名惯例在此适用。然而，你应该在你的异常名称上使用后缀 "Error"（如果异常实际上是一个错误）。

source: Global Variable Names
zh_cn: 全局变量名称

source: (Let's hope that these variables are meant for use inside one module only.) The conventions are about the same as those for functions.
zh_cn: （让我们希望这些变量只在一个模块内使用。）惯例与函数的惯例大致相同。

source: Modules that are designed for use via ``from M import *`` should use the ``__all__`` mechanism to prevent exporting globals, or use the older convention of prefixing such globals with an underscore (which you might want to do to indicate these globals are "module non-public").
zh_cn: 为通过 ``from M import *`` 使用而设计的模块应该使用 ``__all__`` 机制来防止导出 globals，或者使用较早的惯例，在这种 globals 前加一个下划线（你可能想这样做，以表明这些 globals 是 ``模块非公共``）。

source: Function and Variable Names
zh_cn: 函数和变量名称

source: Function names should be lowercase, with words separated by underscores as necessary to improve readability.
zh_cn: 函数名称应采用小写，必要时用下划线隔开，以提高可读性。

source: Variable names follow the same convention as function names.
zh_cn: 变量名称遵循与函数名称相同的惯例。

source: mixedCase is allowed only in contexts where that's already the prevailing style (e.g. threading.py), to retain backwards compatibility.
zh_cn: 只允许在已经是主流风格的情况下使用 mixedCase（例如 threading.py），以保持向后兼容。

source: Function and Method Arguments
zh_cn: 函数和方法的参数

source: Always use ``self`` for the first argument to instance methods.
zh_cn: 总是使用 ``self`` 作为实例方法的第一个参数。

source: Always use ``cls`` for the first argument to class methods.
zh_cn: 总是使用 ``cls`` 作为类方法的第一个参数。

source: If a function argument's name clashes with a reserved keyword, it is generally better to append a single trailing underscore rather than use an abbreviation or spelling corruption. Thus ``class_`` is better than ``clss``. (Perhaps better is to avoid such clashes by using a synonym.)
zh_cn: 如果一个函数参数的名字与一个保留的关键字冲突，一般来说，最好在后面附加一个下划线，而不是使用缩写或拼写错误。因此 ``class_`` 比 ``clss`` 好。（也许更好的是通过使用同义词来避免这种冲突。）

source: Method Names and Instance Variables
zh_cn: 方法名称和实例变量

source: Use the function naming rules: lowercase with words separated by underscores as necessary to improve readability.
zh_cn: 使用函数命名规则：小写字母，必要时用下划线隔开单词，以提高可读性。

source: Use one leading underscore only for non-public methods and instance variables.
zh_cn: 只对非公开方法和实例变量使用一个前导下划线。

source: To avoid name clashes with subclasses, use two leading underscores to invoke Python's name mangling rules.
zh_cn: 为了避免与子类的名称冲突，使用两个前导下划线来调用 Python 的名称处理规则。

source: Python mangles these names with the class name: if class Foo has an attribute named ``__a``, it cannot be accessed by ``Foo.__a``. (An insistent user could still gain access by calling ``Foo._Foo__a``.) Generally, double leading underscores should be used only to avoid name conflicts with attributes in classes designed to be subclassed.
zh_cn: Python 将这些名字与类的名字混为一谈：如果类 Foo 有一个名为 ``__a`` 的属性，它就不能被 ``Foo.__a`` 访问。（一个执着的用户仍然可以通过调用 ``Foo._Foo__a`` 获得访问权。）一般来说，双引号应该只用来避免与设计为子类的类中的属性发生名称冲突。

source: Note: there is some controversy about the use of __names (see below).
zh_cn: 注意：关于 ``__names`` 的使用有一些争议（见下文）。

source: Constants
zh_cn: 常量

source: Constants are usually defined on a module level and written in all capital letters with underscores separating words. Examples include ``MAX_OVERFLOW`` and ``TOTAL``.
zh_cn: 常量通常定义在模块层面，用大写字母书写，用下划线分隔单词。例如 ``MAX_OVERFLOW`` 和 ``TOTAL``。

source: Designing for Inheritance
zh_cn: 继承设计

source: Always decide whether a class's methods and instance variables (collectively: "attributes") should be public or non-public. If in doubt, choose non-public; it's easier to make it public later than to make a public attribute non-public.
zh_cn: 一定要决定一个类的方法和实例变量（统称："属性"（attributes））应该是公共的还是非公共的。如果有疑问，请选择非公共的；以后把它变成公共的比把公共属性变成非公共的更容易。

source: Public attributes are those that you expect unrelated clients of your class to use, with your commitment to avoid backwards incompatible changes. Non-public attributes are those that are not intended to be used by third parties; you make no guarantees that non-public attributes won't change or even be removed.
zh_cn: 公共属性是那些你期望你的类的无关客户使用的属性，你的承诺是避免向后不兼容的变化。非公共属性是那些不打算被第三方使用的属性；你不保证非公共属性不会改变，甚至被删除。

source: We don't use the term "private" here, since no attribute is really private in Python (without a generally unnecessary amount of work).
zh_cn: 我们在这里不使用术语 "private"，因为在 Python 中没有任何属性是真正私有的（没有一般不必要的工作）。

source: Another category of attributes are those that are part of the "subclass API" (often called "protected" in other languages). Some classes are designed to be inherited from, either to extend or modify aspects of the class's behavior. When designing such a class, take care to make explicit decisions about which attributes are public, which are part of the subclass API, and which are truly only to be used by your base class.
zh_cn: 另一类属性是那些属于 “子类 API” 的属性（在其他语言中通常称为 "protected"）。有些类被设计成可以被继承，以扩展或修改该类行为的各个方面。在设计这样的类时，要注意明确决定哪些属性是公共的，哪些是子类 API 的一部分，哪些是真正只能由基类使用的。

source: With this in mind, here are the Pythonic guidelines:
zh_cn: 考虑到这一点，下面是 Pythonic 的准则：

source: Public attributes should have no leading underscores.
zh_cn: 公共属性不应该有前导下划线。

source: If your public attribute name collides with a reserved keyword, append a single trailing underscore to your attribute name. This is preferable to an abbreviation or corrupted spelling. (However, notwithstanding this rule, 'cls' is the preferred spelling for any variable or argument which is known to be a class, especially the first argument to a class method.)
zh_cn: 如果你的公共属性名称与一个保留的关键字相冲突，请在你的属性名称后面加上一个下划线。这比缩写或破坏性的拼写更可取。（然而，尽管有这个规则，'cls' 是任何已知为类的变量或参数的首选拼写，特别是类方法的第一个参数。）

source: Note 1: See the argument name recommendation above for class methods.
zh_cn: 注 1：见上面关于类方法的参数名称建议。

source: For simple public data attributes, it is best to expose just the attribute name, without complicated accessor/mutator methods. Keep in mind that Python provides an easy path to future enhancement, should you find that a simple data attribute needs to grow functional behavior. In that case, use properties to hide functional implementation behind simple data attribute access syntax.
zh_cn: 对于简单的公共数据属性，最好是只公开属性名称，而不使用复杂的访问器/混合器方法。请记住，如果你发现一个简单的数据属性需要增加功能行为，Python 提供了一个简单的路径来实现未来的增强。在这种情况下，使用属性将功能实现隐藏在简单的数据属性访问语法后面。

source: Note 1: Try to keep the functional behavior side-effect free, although side-effects such as caching are generally fine.
zh_cn: 注意1：尽量保持功能行为不受副作用影响，尽管缓存等副作用一般来说是可以的。

source: Note 2: Avoid using properties for computationally expensive operations; the attribute notation makes the caller believe that access is (relatively) cheap.
zh_cn: 注意2：避免使用属性来进行计算上昂贵的操作；属性符号使调用者相信访问是（相对）便宜的。

source: If your class is intended to be subclassed, and you have attributes that you do not want subclasses to use, consider naming them with double leading underscores and no trailing underscores. This invokes Python's name mangling algorithm, where the name of the class is mangled into the attribute name. This helps avoid attribute name collisions should subclasses inadvertently contain attributes with the same name.
zh_cn: 如果你的类打算被子类化，并且你有不想让子类使用的属性，考虑用双前导下划线和无尾部下划线来命名它们。这将调用 Python 的名称混合算法，类的名称将被混合成属性名称。

source: Note 1: Note that only the simple class name is used in the mangled name, so if a subclass chooses both the same class name and attribute name, you can still get name collisions.
zh_cn: 注意1：注意只有简单的类名被用于混杂的名称中，所以如果一个子类同时选择相同的类名和属性名，你仍然可以得到名称碰撞。

source: Note 2: Name mangling can make certain uses, such as debugging and ``__getattr__()``, less convenient. However the name mangling algorithm is well documented and easy to perform manually.
zh_cn: 注意2：名字的拼写会使某些使用，如调试和 ``__getattr__()``，变得不那么方便。然而，名称混合算法有很好的文件记录，并且很容易手动执行。

source: Note 3: Not everyone likes name mangling. Try to balance the need to avoid accidental name clashes with potential use by advanced callers.
zh_cn: 注3：不是每个人都喜欢名字的拼写。尽量在避免意外的姓名冲突与高级调用者的潜在使用之间取得平衡。

source: Public and Internal Interfaces
zh_cn: 公共和内部接口

source: Any backwards compatibility guarantees apply only to public interfaces. Accordingly, it is important that users be able to clearly distinguish between public and internal interfaces.
zh_cn: 任何向后兼容的保证只适用于公共接口。因此，重要的是，用户要能够明确区分公共接口和内部接口。

source: Documented interfaces are considered public, unless the documentation explicitly declares them to be provisional or internal interfaces exempt from the usual backwards compatibility guarantees. All undocumented interfaces should be assumed to be internal.
zh_cn: 文档化的接口被认为是公开的，除非文档明确声明它们是临时的或内部的接口，免于通常的向后兼容性保证。所有没有记录的接口应该被认为是内部的。

source: To better support introspection, modules should explicitly declare the names in their public API using the ``__all__`` attribute. Setting ``__all__`` to an empty list indicates that the module has no public API.
zh_cn: 为了更好地支持自省，模块应该在它们的公共 API 中使用 ``__all__`` 属性明确地声明名称。将 ``__all__`` 设置为一个空列表，表示该模块没有公共 API。

source: Even with ``__all__`` set appropriately, internal interfaces (packages, modules, classes, functions, attributes or other names) should still be prefixed with a single leading underscore.
zh_cn: 即使适当地设置了 ``__all__``，内部接口（包、模块、类、函数、属性或其他名称）仍应在前缀中加入一个单引号。

source: An interface is also considered internal if any containing namespace (package, module or class) is considered internal.
zh_cn: 如果任何包含命名空间（包、模块或类）的接口也被认为是内部的。

source: Imported names should always be considered an implementation detail. Other modules must not rely on indirect access to such imported names unless they are an explicitly documented part of the containing module's API, such as ``os.path`` or a package's ``__init__`` module that exposes functionality from submodules.
zh_cn: 导入的名称应始终被视为一个实现细节。其他模块不能依赖对这些导入名称的间接访问，除非它们是包含模块的 API 中明确记录的一部分，例如 ``os.path`` 或包的 ``__init__`` 模块，它暴露了子模块的功能。

source: Programming Recommendations
zh_cn: 编程推荐

source: Code should be written in a way that does not disadvantage other implementations of Python (PyPy, Jython, IronPython, Cython, Psyco, and such).
zh_cn: 代码的编写方式不应不利于 Python 的其他实现（PyPy、Jython、IronPython、Cython、Psyco，等等）。

source: For example, do not rely on CPython's efficient implementation of in-place string concatenation for statements in the form ``a += b`` or ``a = a + b``. This optimization is fragile even in CPython (it only works for some types) and isn't present at all in implementations that don't use refcounting. In performance sensitive parts of the library, the ``''.join()`` form should be used instead. This will ensure that concatenation occurs in linear time across various implementations.
zh_cn: 例如，不要依赖 CPython 对 ``a += b`` 或 ``a = a + b`` 形式的语句进行原地字符串连接的有效实现。这种优化即使在 CPython 中也是脆弱的（它只对某些类型有效），而且在不使用 refcounting 的实现中根本不存在。在库的性能敏感部分，应该使用 ``''.join()`` 形式来代替。这将确保连接在不同的实现中以线性时间发生。

source: Comparisons to singletons like None should always be done with ``is`` or ``is not``, never the equality operators.
zh_cn: 对 None 这样的单子（singletons）的比较应该总是用 ``is`` 或 ``is not`` 来进行，而不是用等号运算符。

source: Also, beware of writing ``if x`` when you really mean ``if x is not None`` -- e.g. when testing whether a variable or argument that defaults to None was set to some other value. The other value might have a type (such as a container) that could be false in a boolean context!
zh_cn: 另外，当你真正的意思是 "如果 x 不是 None" 时，要小心写 "if x" -- 例如，当测试一个默认为 None 的变量或参数是否被设置为其他值时。其他的值可能有一个类型（如容器），在布尔环境中可能是 false！

source: Use ``is not`` operator rather than ``not ... is``. While both expressions are functionally identical, the former is more readable and preferred::
zh_cn: 使用 ``is not`` 运算符，而不是 ``not ... is``。虽然这两个表达式在功能上是相同的，但前者更具可读性，是首选 ::

source: When implementing ordering operations with rich comparisons, it is best to implement all six operations (``__eq__``, ``__ne__``, ``__lt__``, ``__le__``, ``__gt__``, ``__ge__``) rather than relying on other code to only exercise a particular comparison.
zh_cn: 当用丰富的比较实现排序操作时，最好是实现所有的六种操作（``__eq__``、``__ne__``、``__lt__``、``__le__``、``__gt__``、``__ge__``），而不是依靠其他代码只行使一个特定的比较。

source: To minimize the effort involved, the ``functools.total_ordering()`` decorator provides a tool to generate missing comparison methods.
zh_cn: 为了最大限度地减少所涉及的工作，``functools.total_ordering()`` 装饰器提供了一个工具来生成缺少的比较方法。

source: PEP 207 indicates that reflexivity rules *are* assumed by Python. Thus, the interpreter may swap ``y > x`` with ``x < y``, ``y >= x`` with ``x <= y``, and may swap the arguments of ``x == y`` and ``x != y``. The ``sort()`` and ``min()`` operations are guaranteed to use the ``<`` operator and the ``max()`` function uses the ``>`` operator. However, it is best to implement all six operations so that confusion doesn't arise in other contexts.
zh_cn: PEP 207 表明，反身性规则被 Python 假定。因此，解释器可以将 ``y > x`` 与 ``x < y`` 交换，``y >= x`` 与 ``x <= y`` 交换，并且可以交换 ``x = y`` 和 ``x != y`` 的参数。``sort()`` 和 ``max()`` 操作保证使用 ``<`` 操作符，``max()`` 函数使用 ``>`` 操作符。然而，最好是实现所有六种操作，这样在其他情况下就不会出现混乱。

source: Always use a def statement instead of an assignment statement that binds a lambda expression directly to an identifier::
zh_cn: 总是使用 def 语句，而不是直接将 lambda 表达式与标识符绑定的赋值语句 ::

source: The first form means that the name of the resulting function object is specifically 'f' instead of the generic '<lambda>'. This is more useful for tracebacks and string representations in general. The use of the assignment statement eliminates the sole benefit a lambda expression can offer over an explicit def statement (i.e. that it can be embedded inside a larger expression)
zh_cn: 第一种形式意味着产生的函数对象的名称是具体的 'f'，而不是通用的 '<lambda>'。这对回溯和一般的字符串表示法更有用。使用赋值语句消除了 lambda 表达式比显式 def 语句所能提供的唯一好处（即它可以被嵌入到一个更大的表达式中）

source: Derive exceptions from ``Exception`` rather than ``BaseException``. Direct inheritance from ``BaseException`` is reserved for exceptions where catching them is almost always the wrong thing to do.
zh_cn: 从 ``Exception`` 派生异常，而不是 ``BaseException``。直接继承自 ``BaseException`` 是为那些捕获异常几乎都是错误的事情而保留的。

source: Design exception hierarchies based on the distinctions that code *catching* the exceptions is likely to need, rather than the locations where the exceptions are raised. Aim to answer the question "What went wrong?" programmatically, rather than only stating that "A problem occurred" (see PEP 3151 for an example of this lesson being learned for the builtin exception hierarchy)
zh_cn: 设计异常等级时，要基于抓取异常的代码可能需要的区别，而不是异常发生的位置。争取以编程方式回答 "出了什么问题？" 而不是仅仅说明 "发生了一个问题" （参见 PEP 3151，这是一个关于内置异常层次的例子）

source: Class naming conventions apply here, although you should add the suffix "Error" to your exception classes if the exception is an error. Non-error exceptions that are used for non-local flow control or other forms of signaling need no special suffix.
zh_cn: 类的命名惯例适用于此，尽管如果异常是一个错误，你应该给你的异常类添加后缀 "Error"。用于非本地流控制或其他形式的信号的非错误异常不需要特殊的后缀。

source: Use exception chaining appropriately. ``raise X from Y`` should be used to indicate explicit replacement without losing the original traceback.
zh_cn: 适当地使用异常链。 ``raise X from Y`` 应该被用来表示显式替换，而不丢失原始回溯。

source: When deliberately replacing an inner exception (using ``raise X from None``), ensure that relevant details are transferred to the new exception (such as preserving the attribute name when converting KeyError to AttributeError, or embedding the text of the original exception in the new exception message).
zh_cn: 当故意替换一个内部异常时（使用 ``raise X from None``），确保相关的细节被转移到新的异常中（比如在将 KeyError 转换为 AttributeError 时保留属性名称，或者在新的异常消息中嵌入原始异常的文本）。

source: When catching exceptions, mention specific exceptions whenever possible instead of using a bare ``except:`` clause::
zh_cn: 在捕获异常时，尽可能提到具体的异常，而不是使用赤裸裸的 ``except:`` 子句 ::

source: A bare ``except:`` clause will catch SystemExit and KeyboardInterrupt exceptions, making it harder to interrupt a program with Control-C, and can disguise other problems. If you want to catch all exceptions that signal program errors, use ``except Exception:`` (bare except is equivalent to ``except BaseException:``).
zh_cn: 裸漏的 ``except:`` 子句会捕捉 SystemExit 和 KeyboardInterrupt 异常，使得用 Control-C 中断程序更加困难，并且可以掩盖其他问题。如果你想捕捉所有提示程序错误的异常，请使用 ``except Exception:``（裸 except 相当于 ``except BaseException:``）。

source: A good rule of thumb is to limit use of bare 'except' clauses to two cases:
zh_cn: 一个好的经验法则是，将裸露的 'except' 子句的使用限制在两种情况下：

source: If the exception handler will be printing out or logging the traceback; at least the user will be aware that an error has occurred.
zh_cn: 如果异常处理程序将打印出来或记录回溯；至少用户会意识到发生了错误。

source: If the code needs to do some cleanup work, but then lets the exception propagate upwards with ``raise``. ``try...finally`` can be a better way to handle this case.
zh_cn: 如果代码需要做一些清理工作，但又让异常通过 ``raise`` 向上传播。``try...finally`` 可以是处理这种情况的更好方法。

source: When catching operating system errors, prefer the explicit exception hierarchy introduced in Python 3.3 over introspection of ``errno`` values.
zh_cn: 当捕捉操作系统错误时，更喜欢 Python 3.3 中引入的显式异常层次，而不是对 ``errno`` 值的自省。
